##中间件

###一. 中间件是什么?  

​       是一个函数 , 把一个大的请求拆分成一个个小小的函数来处理 ; 

###二. 中间件干嘛的? 

- 最早的请求过来的时候,是怎么处理请求的?

  ```js
  //1. 加载 http 创建 server 模块 
  //2. 是在 监听 request事件 , 然后在 request 的回调函数里处理大量的代码
  server.on('request',function(){
    ...
  })
  //3. 用户请求过来以后,都在 request 里进行处理的,我们在 request 里写一堆一堆的代码
  //4. 有了中间件以后,中间件就是一个一个的函数,我们可以把 request 里各种各样不同的功能,写到不同的函数里面,然后把这个函数作为中间件,通过 app.use 的方式,或者 app.get 的方式,把这个中间件挂载起来,这样就把这个很大的request 事件,拆分成一个很小很小的函数,这样我们写起来就可以很容易的进行模块化开发,
  //5. 比如说 request 里不同的功能,都放置到不同的函数里,,进行模块化开发,
  //6. 中间件的作用: 就是把一个很大的请求,拆分成一个小小的函数来处理,这样我们的代码组织起来更方便..
  ```

####三. 自来水厂,

> 中间件特别像自来水厂
>
> - 先介绍这个自来水图
> - 其中中间的 end 和 next() 的提下

每一关就是一个中间件, 中间件有三个参数 req,res,next,  (错误是四个参数)

每一次中间件来请求的时候,要么, next 下一次处理,要么就是 end 结束



#####四.  有一个大的 requnest 事件 

```js

http.createServer(function(req,res){
  //1. 验证用户
  //2. 记录日志
  //3. 解析 post 请求

})

// 要么就按照上面写,要么就写中间件

function(req,res,next){
  //验证用户
  next();
}
function(req,res,next){
   //记录日志
   next();
}
function(req,res,next){
  //解析 post 请求
   next();
}
```



#####五.概念:

1. 中间件就是一个函数，在这个函数中能做什么？

   app.get('/index',function(req,res,next){

   ​	res.end/send/render/sendFile

   })

   app.get('/login',function(req,res,next){

   ​	res.end/send/render/sendFile

   })

   - 执行任何代码。
   - 修改请求和响应对象。
   - 终结请求-响应循环。
   - 调用堆栈中的下一个中间件。

2. 这个函数通常有 3 个参数，req、res、next

3. 错误处理中间件有 4 个参数，err, req, res, next

####五、一个中间件会不会被执行只看两点

1. 前一个中间件有没有被调用 next()函数  只要调用了 next() 函数, 那么后面的中间件有机会执行
2. 要看这个中间件注册路由时,路由是否匹配当前用户请求的路由,如果匹配才会执行


##### 五.特点

1. 根据注册顺序，依次判断匹配(判断是否匹配注册时的路由，如果匹配，那么执行该中间件。如果不匹配则，进行判断下一个注册的中间件注册时的路由是否匹配)并执行
2. 如果当前中间件没有结束请求（res.end())，那么当前中间件应该调用 next() 方法将控制流转到下一个中间件，最后一个中间件通常不需要调用 next() 方法，而是直接终止请求。
3. 中间件会从最先开始注册的那个开始执行，执行的时候先判断是否匹配路由，如果匹配才会执行对应的中间件代码。
4. 执行完毕该中间件时，如果有调用 next() 那么继续找下一个匹配的中间件，如果找到了就执行，找不到继续向后找
5. 如果一个匹配的中间件也没找到，那么 express 中有一个兜底的中间件（就是那个 `Can not GET /`）
   - 自己写一个兜底的中间件替换默认的那个
6. 兜底代码

```js
//1. 加载 express
var express = require('express');

//2. 
var app = express();

//3. 注册
app.get('/index',function (req,res) {
  
  res.send('index')
})

// Cannot GET /
// 就是因为有个兜底的中间件
app.use('/',function(req,res){
  
  res.send('错了')
})

//开启服务器
app.listen(8080)
```



# express 中的中间件分类

1. 应用程序级中间件

   - 通过 app 对象来挂载的中间件
   - app.use()、app.get()、app.post()、...

2. 路由级中间件

   - 通过 router 对象来挂载的中间件
   - router.use()、router.get()、router.post()、......

3. 错误处理中间件

   - 必须写4个参数 err、req、res、next
   - 错误处理中间件一般定义在所有中间件的最后
   - 在错误处理中间件中如果不调用 next(err), 那么必须要结束请求。一般错误处理中间件就是最后一个中间件了，所以需要 res.end()

4. 内置中间件

   - express.static

5. 第三方中间件

   - body-parser 等安装的第三方中间件

   - [第三方中间件列表-中文](http://www.expressjs.com.cn/resources/middleware.html)

   - [第三方中间件列表-英文](http://expressjs.com/en/resources/middleware.html)

     ​

#####六.模拟 body-parser 

```js

var querystring = require('querystring');

module.exports = function (req,res,next) {

  var bufferArr = [];
  req.on('data',function (chunk) {
    bufferArr.push(chunk);
  })
  req.on('end',function () {
    var buffer = Buffer.concat(bufferArr);
    buffer = buffer.toString();

    buffer = querystring.parse(buffer);

    req.body = buffer;


    next();

  })
}
```



